## 序章 时间之外

2017-04-04

---

&emsp;高二的暑假，我有幸拜读了《三体》，废寝忘食的在姥爷家读完之时，正是傍晚九点多钟，深深被宏大的宇宙观震撼的我在内蒙古高原仰望着璀璨的星空，这星空，似乎比以前更深邃，比以前更幽远，比以前更深不可测。

&emsp;但是我不知道的是，那一晚，有比这更加震撼的故事。

&emsp;我站在落地窗前，一边仰望着星空，一边喃喃的询问坐在身后椅子上的姥爷：“您说，这宇宙中真的有外星人吗？”

&emsp;即使离开军队二十年，年迈的姥爷依然保持着端正的坐姿，我听见他放下茶缸的声音，感觉他的目光聚集在我的背上，随后底气十足的声音从身后传来：“那你知道为什么人类遇不到外星人吗？”

&emsp;也许是人老了，话就多了。还没等我回答，姥爷的声音再次传来，只是这次，声音低沉了很多：“老战友们都去了，这件事虽然是绝密事件，但是不讲给你听，等我死了，可能就没人知道了，况且，说了，你也未必信。来，坐我身边儿来。”

&emsp;有故事不听是傻瓜，姥爷的故事不听是大傻瓜，况且还是“绝密”级别的。我暂且放下心中对于宇宙的敬畏，坐在姥爷身边。姥爷看我坐好，伸手关了灯。黑暗中，只有斑驳的月光撒在脚下。

&emsp;姥爷的声音从黑暗中传来：“大概四十一年前，咱们国家的航天技术突飞猛进，抢在ESA欧洲航天局和NASA美国航天局之前登录了火星，这些都有报道，你也知道，没报道的是，就在我们登录地点前方不足三百米的地方，发现了一个球状的人造物，用红光闪烁着三短三长的SOS信号，当我们的宇航员谨慎的靠近时，光芒就收敛了，通体洁白，用你们年轻人的话说，就是科技感十足。而且根据后来的勘测发现，这个球状物也不过刚刚破土而出十几分钟。你一定在想，世上哪有这么巧的事情，没错，这一切都不是巧合，这个球状物就是在等待人类的到来。后来咱们国家秘密地把这个球状物带回地球。之所以说它是人造物，是因为它拥有与人类计算机兼容的通信接口，与人类DNA吻合的加密方式，我不是专业的技术人员，这方面知道的并不是很多，总之破译这个球状物并没有耗费多长时间，但是里面的信息却震惊了当时指挥部的所有人，里面并没有多少超越时代的技术，只有一段发生在未来的历史，记录着人类对于家园的寻找，争夺，与放弃，是一段时间之外的往事...”

## 第一章 万事开端

2018-08-01

---

&emsp;牧辰呆立在小小的舷窗前向着地球的方向望去，那里有许多不时闪烁着射线的钢铁战舰在向地球表面降落而去，还有几艘巨大的盘型母舰悬浮在地球的近地轨道，不时飞出几艘形态不一的飞船融入已经接近尾声的入侵战场。

&emsp;在群星的背景下，他仿佛看见了无数在大气层中炸裂的人类战机，可是他还是想不明白为什么短短三天就变成了这幅模样。

&emsp;“各位”，李明从操作台上下来，环顾了十几位科学家与战士或惊慌或担忧的面孔，斟酌片刻，说道：“这艘科研船的反射涂层撑不了多久，我们还是先离开这里，从长计议吧”，说完看了看牧辰，率先走向船尾的加速仓，牧辰没有多想，本着对多年挚友的信任，也跟着走向加速仓；其他人也陆陆续续走了进来，当身体浸入深海加速液，冰凉的液体充满肺部，随着飞船加速的轻微抖动，牧辰的思绪又回到了三天前...

&emsp;好不容易休假回家的第四天中午，吃着母亲精心准备的美食，和父亲无所顾虑的讨论实事，小酌着杯中辛辣的白酒，牧辰以为幸福的日子可以持续到天荒地老。直到通讯铃声突然响起，母亲为他夹菜的手顿了一下，还是缓缓把菜放入他的碗中，父亲停止了高谈阔论，示意他先接电话。看到直接投影到视觉神经中的来电信息，是直属上司张司令，顿感大事不好。接通电话，还好没有视频信号传输过来，但是紧接着就是张司令焦急的声音：喂？牧辰？

&emsp;牧辰的脸色渐渐凝重起来，挂掉电话，歉意的看着爸爸妈妈，“爸，妈”，父亲不等他说完，大手一挥，说道：“紧急任务？没事儿，去吧去吧”，母亲不安的搓着双手：“这才回来几天啊，这就走吗？”，牧辰看向母亲不舍得眼睛，轻声道：“妈，十分钟后有车来接，这就要走”，说着举起手中的酒，“爸妈，敬你们一杯”。一口饮尽杯中酒，换好衣服，母亲在门前细心地为他抚平制服上的褶皱，一边唠叨着：“小心点儿，多注意，早点儿回来”，知道问他去哪儿也不会说，母亲只是千叮咛万嘱咐的告诉他注意安全。牧辰站直身子，说道：“放心吧妈，任务很快就结束了，爸，妈，那我走了”。

&emsp;坐上专车的时候，牧辰在自家窗口看见了父亲的身影。

&emsp;傍晚，全副武装的牧辰坐上了去往南极的军用飞行器，与他一起的，还有自己领导的特种作战部队。

&emsp;突击手王安抱着自己的突击步枪，坐到牧辰对面，冲着他大声说道：“队长，这火急火燎的就把我们从训练场叫过来，二话不说就往南极飞，到底发生什么事了？”，牧辰一拳锤在王安胸口：“一天天急个啥，我不也是假都没休完就来了，知道的也不比你早多少“，说着挥了挥手，”大家打开通讯，我现在介绍一下情况”。

&emsp;看着视界中代表各个队员的六个绿点纷纷亮起，牧辰习惯性的问道：“都能听到吗”，现在的通讯技术从海底到山巅，从荒漠到平原，都不会再有信号不佳的情况了，更何况他们有自己的通讯方式，所以即便是在急速飞往南极的上万米高空之中，大家也轻轻点头，示意自己完全听得到，同时在心里嘀咕一句：“听不到才有鬼”。牧辰稍微停顿了一下，面色逐渐凝重起来，说道：“首先，这是一次非同寻常的任务。根据中午的消息，今天上午十点左右卫星观测到不明飞行物突然出现在地月轨道并降落在地球南极，随后各国的一些科考站相继遭到入侵，科考队员全部遇难，最后一个遭到入侵的是我国的长江站”，说着，牧辰将标注着入侵顺序的南极科考站示意图分享给其他人，使大家都能在视界中看到最后着重标记的长江站，“根据被入侵的线性顺序，这些入侵者应该在找什么东西，而这个东西，应该就在长江站，一会儿我们直接降落在长江站外一公里，向长江站方向侦查，飞行器会去接其他科考站人员回国，然后会回来接我们，我们要在这期间完成任务。我们的任务，就是去调查清楚这些入侵者是何方神圣，逮捕或者击毙他们，然后调查一下降落在南极的不明飞行物是否和这起事件有关系，无论是否有关系，根据我们收集的信息，确保安全之后，都会有科研人员去南极接手的。情报就这么多，详细的视频资料都已经分享给你们了，值得注意的是珠峰站最后传回来的视频，完毕。”

&emsp;听完牧辰的介绍，大家纷纷在脑海中控制通讯模块接收视频并打开，视频信号直接通过视觉神经传输至大脑中，所以虽然没有任何画面映射在视网膜上，大家还是看到了天灾来临的画面，听觉神经中传来很清脆的疑似武器激发声，然后是人们的尖叫、慌乱、零星的反击，最后几秒视频中有几个高大粗壮的身影出现在视频左下角，仿佛穿着灰色的铠甲，只见其中一个举起手中的武器对准众人的视线，其实对准的是摄像头，接着视频就结束了。

&emsp;稳重的狙击手谢震迟疑了片刻，沉声道：“这几个入侵的人，怎么看也都有两米五以上啊”，牧辰凝重的点点头，道：“没错，看他们的武器没有硝烟，也不像激光武器，”说着一个嘴角上扬“是外星人也说不定呢”。“外星人？队长你就开玩笑吧，这么多年了，人类都要移民火星了，也没听到监测到什么外星信号”，众人议论纷纷，也冲淡了对敌人的些许恐惧，牧辰也不多说什么，直接闭目养神，众人的声音也逐渐平息，一路无话。

&emsp;随着一阵抖动，牧辰睁开了双眼，感觉到飞行器已经着陆了，引擎声也逐渐被外面呼啸的寒风覆盖。牧辰拍了拍双手，吸引大家注意：“我们已经到了，拿好装备，准备出发。”

&emsp;目送着飞行器逐渐消失在风雪中，牧辰在通讯频道里喊道：“通讯员！”，“到！”，精瘦的通讯员许建星跑步来到牧辰面前，虽然当今时代设备已经小型化了，但是许建星依然背着扁平的高功率通讯器以防万一，在特种作战小队里，通讯员也兼职着向导的任务，而且任何人都可以替代受伤或阵亡的战友顶替他的任务。所以牧辰看着站在眼前的通讯员，下了第一道命令：“带路！”“是！”“其他人警戒！出发”。

&emsp;一行人的身影逐渐消失在茫茫风雪中。

## 第二章 初次交锋

2018-08-07

---

&emsp;南极呼啸的风雪中，看不清远远悬在地平线上的太阳。牧辰一行人不敢分散的太远，虽然在通讯器的作用下大家的声音有如耳语，但是在能见度不足十米的情况下看不见才是最重要的问题。“还有多远？”牧辰一边与其他队员警惕的侦查着，一边大声问道。许建星看了看左手的指南针，比对了一下右手的卫星地图，道：“报告队长：就在前方三十米，只不过咱们看不见而已”，“好，大家提高警惕，这里是最后一个被入侵的科考站，入侵者应该还没有离开。”牧辰严肃的嘱咐了一遍，这些队员和他就像亲兄弟一样，他不愿在这里留下任何一个人。

&emsp;艰难跋涉了几分钟后，第一个出现在视线里的是一辆履带汽车，车头正对着众人，积雪覆盖了前挡风玻璃，看不见驾驶室的情况。牧辰以战术手势指挥众人向履带汽车靠拢，突击手王安等四人分别对着四个方向警戒，牧辰在背风的一面轻轻拂掉车门挡风玻璃上的积雪，驾驶室内赫然有一名身穿红色制式羽绒服的人趴在方向盘上，好像睡着了一样。牧辰在通讯中说道：“陈愿雪，许建星，这里发现了一名科考队员，许建星去除这辆车的警报，打开车门，不要发出声音。愿雪救人”，牧辰的声音顿了一下，又看了一眼车内的身影，低声继续说道：“或者尸检。”

&emsp;许建星蹲在车门旁，激活了手中一直用来看卫星地图的小巧平板，操纵着快速划过的一串串代码，不多时，车门内传来‘咔哒’一声轻响，但是门却没有自动弹开哪怕一丝一毫。许建星不禁陷入了深深的自我怀疑之中，直到陈愿雪把他拉到一边，伸手拉开车门，一块块冰凌落在雪上，渐渐被风雪掩盖。

&emsp;陈愿雪扶起方向盘上的人，使他倚在驾驶座靠背上。这个人皮肤黝黑，满脸的络腮胡子上已经结了冰霜。他目眦欲裂却再也没有了闭上的机会。陈愿雪回头对着牧辰摇了摇头，示意这个人已经死了。随后打开随身的医疗包，取出扫描仪，从头到脚对这个最终也没有逃离厄运的男人进行检查。很快，全息的立体影像就已经直接投射在了她的脑海之中，随着她的意志被放大或缩小。渐渐地，陈愿雪的眉头皱在一起。

&emsp;“队长，这个人死亡时间就在科考站遭到入侵的时候，但是他的全身上下，身体内外丝毫没有损伤，各器官生前也很健康，看不出死亡原因。”陈愿雪疑惑的说道。牧辰也走上前来打量着这具尸体，说道：“但是我仍然认为他是遭受攻击后死亡的，应该是想驾车逃离，还没有启动就被攻击了，攻击方式未知，但是看他的眼睛，死亡之前一定看到或发生了什么很可怕的事情。现在我们要继续保持警惕，进科考站。”陈愿雪默默地点了点头，帮这位科考队员闭上了双眼。牧辰在通讯中再次发布命令：“全体都有，保持警惕，进科考站。”

&emsp;众人轻声快步贴着红色科考站的建筑跑到最近的门前，谢震和火力支援宋旭涛分别守在门口两侧，王安小心的推开半掩的房门，其余人立刻紧随其后突入房中。这是一个综合性的实验室，各种设备与文件多数仍然整齐的摆放在桌面上，地上散落着剩余的少数文件与损毁的设备，看得出慌乱的时刻并没有持续多久，散落的文件上，则是同样穿着红色制式羽绒服的科考队员，静静的躺在那里。众人迅速分散开来，占据有利地势警戒着，在大家都表示自己所处的方位没有危险后，牧辰和陈愿雪走到躺在地上的几个科考队员身边，科考队员们有的面色平静，好像睡着了一般，有的表情惊恐，好像看见了什么难以置信的事情。陈愿雪蹲在旁边，使用扫描仪再次扫描了一遍，对牧辰说道：“和车里的人一样，没有任何创伤。”牧辰点点头，默默在心中叹了口气，招呼大家先不要管这里，继续勘察。

&emsp;走出第一个房子，风雪渐小，众人依旧小心翼翼向前移动，快到中心区域的时候，谢震突然举起右手，示意大家停止移动，随即立刻大叫：“隐蔽！隐蔽！”，众人立刻找到最近的隐蔽物遮掩自己的身形。牧辰与陈愿雪躲在一辆高大的工程雪地车后面，还没等牧辰回头警戒，寻找敌人的位置，就看到视界中代表队员的六个绿色圆点最后一个已经灰了，牧辰心中大惊，端起随身的步枪，同时在通讯里大叫：“宋旭涛！宋旭涛！”通讯里寂静无声，良久，王安带着哭腔在通讯里说话了：“队长，宋旭涛死了。”牧辰愣了一下，随即示意同样愣在原地的陈愿雪保持警戒，并说道：“怎么回事？”，王安的声音很快稳定下来，道：“我和宋旭涛一起躲进了前面这个房间，在进门的那一刻我听见一声轻响，和咱们在视频里听到的那些入侵者的枪声一样，很清脆，然后宋旭涛就倒下了，我把他拽进来，他只说了一句‘我感觉不到我的身体’就走了，样子和那些科考队员一样。”牧辰探出头，看了一下王安隐蔽的位置，道：“敌人就在附近，大家小心，谢震，刚刚你听到了什么是吗”，“是，队长，我听到两次那种枪响。根据两次声音判断在三点钟方向。”谢震答道。“好，谢震准备狙击，许建星留下准备火力压制，剩下的四个人两侧包抄。”，“是！”“是！”，听着通讯中的回应，牧辰道：“准备行动，三、二、一！出发！”。

&emsp;牧辰和陈愿雪一前一后从雪地车侧面跑出来，不断的变换着隐蔽物向前突进，跑过不到三十米就听见另一边已经传来枪声，牧辰持枪猫腰，绕过了正对面的房子。只见三个巨大的身影背对着他，正在徒手攻击另外两名队员。正如视频中一样，他们有两米五的高度，脖子以下是铠甲般的外骨骼覆盖全身，皮肤呈暗灰色，在白茫茫的世界中是如此显眼。“这是哪里来的怪物”，牧辰还来不及多想，就听到了一声尖叫，然后是突击步枪“突突突”的声音在耳边响起，原来是陈愿雪作为女生看见怪物本能的尖叫并扣动了扳机。牧辰也没有犹豫，配合着陈愿雪抬起枪口，对同一个准怪物的脑袋扣动了扳机。

&emsp;怪物的头看起来是防护最薄弱的部位，猝不及防之下那个怪物应声而倒。红色的血液喷洒在白雪之上。看到背后有人突袭，剩下的两个怪物中有一个转过头，用一个手臂护住头部，另一个手抬了起来，手中拿着的，正是曾经对着摄像头的那把武器，牧辰拉起陈愿雪就跑，清脆的枪声随之响起。牧辰又跑回了房子前面，怪物紧随而至。不想再给这个怪物开枪的机会，牧辰抽出军刀，利用自己体型小，行动敏捷的优势近身缠斗，而陈愿雪则在远处以步枪点射，寻找机会杀掉这只怪物。

&emsp;牧辰左冲右突的在怪物身前背后戳刀子，同时暗暗心惊，怪物的骨铠着实厚实。插了不下十几刀，仅有两刀深深的插进去造成了伤害。怪物一边用左臂护着脑袋防着陈愿雪的子弹，每次想用右手的武器射击时，就迎来牧辰的一刀，气得他哇哇大叫。对怪物造不成实质性的伤害，牧辰却渐渐感觉体力跟不上了。身形不再那么敏捷，就在他又想就地一滚躲开怪物的大手时，却被他牢牢抓在了手里，怪物明显已经很是愤怒，它大吼一声，双手将牧辰举高，直接向地面摔了过去，陈愿雪目眦欲裂，手中的突击步枪‘突突突突’吐出一条火蛇，不再在意精度，也不想节约弹药，只想在牧辰落地之前把怪物打死。但是怪物的手还没有落下，只听见‘咔咔咔’的一串声响，陈愿雪的步枪弹夹已经空了，她依然绝望的扣动着扳机，而牧辰马上就要落在地上。

&emsp;‘嘭！’，一声巨大的枪声响彻云霄，怪物的眉心赫然出现一个血洞，随后直挺挺的倒下。陈愿雪急忙跑到已经摔落在地的牧辰身边：“队长，队长，你还好吗？”，牧辰躺在陈愿雪的臂弯里，嘴角咳出了鲜血，微笑道：“我没事儿，放心吧。快去支援王安他们，咳咳...，快”。陈愿雪把牧辰小心的放在地上，道：“等我回来给你检查”。牧辰微笑着点点头，示意她快去。陈愿雪抓起突击步枪，边向着房后跑去，边换着弹夹，弹夹还没换好，就听见房后‘轰’的一声，战斗的声音也随之结束。陈愿雪疑惑的端着步枪，小心的转过墙角，只见房后一片血肉横飞，人和怪物的血肉不分你我散落在方圆三十米内。陈愿雪控制着自己呕吐的冲动，走到爆炸的中心，走到爆炸的另一个边缘，终于看见她想找的：还有一个完整的人躺在雪堆里。陈愿雪蹲下身探查了一下王安的呼吸，脉搏，都很虚弱，想到另一边还有牧辰需要救治，就在通讯中呼叫谢震和许建星：“战斗结束了，有人受伤，快来帮忙”。

&emsp;很快，两人跑了过来，将牧辰和王安抬进最近的房子。陈愿雪为牧辰和王安扫描了身体之后，脸上布满了阴云，对着同样焦急的许建星道：“快联络总部，队长全身多处骨折，内脏出血，王安内脏已经有多处破碎了，请求最好的设备直接运过来，我怕再把他们运回去已经来不及了。”“嗯，”许建星立刻开始操作设备，呼叫总部。谢震站在旁边道：“我能干什么？”陈愿雪一边用携带的绷带帮王安包扎着外伤，一边对谢震说：“去找一下这里的医疗室吧，说不定有什么能用的设备。”谢震点点头，走出了这间房子，身影消失在风雪中。许建星那边也已经收起了设备，说道：“总部那边已经准备出发了，应该很快就到”。

# 第三章 绿灵遗迹

2021-05-04

---

&emsp;谢震回来的时候，陈愿雪正蹲在王安身边，用沾染了鲜血的双手抹着眼角怎么也抹不完的泪花；牧辰蹲在王安身侧，右手紧紧握着战友的手，左手帮他闭上双眼。谢震的身形顿了顿，立正站好，缓缓抬起手臂，为逝去的战友敬上最后一礼。随后快步走到牧辰身边，道：“队长，有发现”。牧辰一边咳着，一边缓缓站起来，用询问的眼光看着焦急敲打着手中通讯设备的许建星，许建星摇了摇头，示意没有进展。

&emsp;牧辰轻声说道：“我们的通讯不明原因中断了，谢震，可有什么好消息带给我们？”

&emsp;谢震伸手扶着摇摇欲坠的牧辰，报告到：“向西大概九十多米的地方被那群怪物挖了个直径一米多的洞，深度未知，看来咱们再晚到一会儿他们就下去了”。

&emsp;牧辰想了想，环顾一周，道：“走，咱们去看看”。陈愿雪立刻出声道：“队长，你的伤不能再行动了”，牧辰摇摇头，道：“通讯已经中断了，形式不明的情况下，我们要多多收集必要的情报”，看着陈愿雪还想再说些什么，牧辰摆了摆手道：“这是命令！”陈愿雪立刻立正站好，响亮的回复了一声“是！”，不再多说，只是眼神中依然有着对逝去战友的悲伤和对牧辰命令的不服气。

&emsp;来到谢震说的地点，众人发现这个洞实在不简单，洞口呈完美的圆形，洞壁也不见挖掘的痕迹，洞中有一个占据了大部分空间的银白色圆形平台，毫无支撑却稳稳的悬浮在靠近洞口的位置。牧辰和陈愿雪围在洞口外一边观察一边啧啧称奇，许建星和谢震背靠洞口向着不同的方向警戒。牧辰盯着中央的圆形平台看了半天，抬头对陈愿雪说道：“反重力？科技什么时候这么发达了？”陈愿雪看着牧辰茫然的摇了摇头，也不知道是不知道反重力技术还是不知道当今的科技发展现状。牧辰也没打算从陈愿雪这里得到答案，只是看她太过悲伤，还在是不是擦拭泪水所以说几句话来转移她的注意力，只是牧辰并不擅长宽慰。陈愿雪又用手背无声的擦了擦眼角，对牧尘说：“刚刚，在被炸碎的那个怪物身上，有一条武装腰带，说不定是这个平台的开关。”牧尘点点头，思考了一下对谢震说：“谢震！”

&emsp;“有！”

&emsp;“你去把那个武装腰带拿来，务必小心！”

&emsp;“是！”

&emsp;不多时，一条银白色的武装腰带被递送到牧尘面前，腰带轻薄柔软却不似织物，其上一丝血迹都没有沾染，看到牧尘疑惑的眼神，谢震报告到：“队长，这腰带拿到的时候就这样，干净的出奇，上面的血迹，一抖就全掉落了。”

&emsp;牧尘皱了皱眉，表示自己也搞不懂这是什么高科技材料，一边把腰带中的物品一件件拿出一字摆开，一边吩咐谢震：“一会儿把这些东西都封装好，说不定拿给李明能研究出好什么东西。”本来还想说一句：要是能获得个诺贝尔那不得谢谢咱们。可是一想到刚刚逝去的战友，牧尘这句玩笑话终究没有说出口。

&emsp;看着一字排开的各种设备，有的像功能顶尖的计算机，有的像各种只有在实验室中才能见到的检测设备，却唯独没有一件像武器。这时陈愿雪轻轻指了指其中一件环状物，牧尘拿起来仔细端详，环状物通体洁白，酷似表带，左右两侧分别排着一列简洁的符号，两列符号之间有一条若隐若现的银光细线。牧尘示意谢震与许建星交换位置，代替许建星警戒，并向许建星说道：“查一查这个符号什么意思”，许建星使用通讯器附带的扫描设备录入了这些奇怪的符号之后，与通讯器中存储的数据进行对比，很快，通讯器就给出了“没有查询到相似数据”的结果，许建星先是低呼一声：“怎么可能？！”然后向牧尘报告道：“队长，没有匹配到数据”，牧尘点点头，轻轻向下摩擦了一下左侧的字符，似乎可以擦掉并不存在的灰尘就可以查出这些字符的意义。就在牧尘抬滑动的瞬间，左侧的字符依次向下变换了位置，惊的牧尘慌忙抬起了手指，变化随即停止，其中一个字符与右侧相对的字符泛起淡红色的光芒并有一条相同颜色的细线相连，很快，光芒消失不见，似乎从来没有出现一样。牧尘惊奇的抬起头对许建星和陈愿雪说道：“都看到了吗？”许建星和陈愿雪点头，陈愿雪立马说道：“是不是感觉像一个控制器？”牧尘和许建星点头。

&emsp;继续尝试几次后，终于有一对字符泛起了淡淡的绿光，洞口中的平台也随之缓缓下降。

&emsp;牧尘站起身来，对陈愿雪说道：“愿雪来把这些东西收起来带上。”转头又对许建星说：“通讯还没有恢复吗？”许建星摇了摇头，报告道：“依然没有收到回复，我们的通讯已经彻底中断了。”牧尘微微皱了皱眉，在这冰天雪地的南极，没有补给他们撑不了太久，心中不禁隐隐有些担忧，略一思索，下令道：“准备一下，我们一起下去！”

&emsp;众人重新检查了一遍身上的装备，手中的枪械，确认无误后，都站在了洞中平台上，随着牧尘再次滑动环状物上的字符，平台平稳的开始加速向下滑动，很快洞口呼啸的风声与日光都消失不见，脚下的平台开始发出淡淡的白色荧光，刚好照亮众人所处的空间。

&emsp;许建星拿着手中的设备惊奇的说道：“队长！我们的速度已经达到了90米每秒，照这个速度，五分钟后我们将穿过南极冰盖。”