### 起源

---

&emsp;一艘圆形的小型科研船破开空间裂隙出现在银河系第三旋臂的某一位置，艾联组长虽然已白发苍苍，却依然健步如飞，他迫不及待地来到舷窗旁，睁大眼睛仔细观察，一眼就看到了十四时刻前联邦殖民舰队报告的那颗突然出现在虚空中的蓝色行星，艾联组长命令科研船隐身缓速向着蓝色行星靠近，随着距离的拉近，隐约可以看见这颗行星上简陋的智慧造物与好似玩具的飞行器械悠然划过云端，他愈发控制不住自己激动的心情，回身向着同样向蓝色行星眺望的科研人员们说道：“虽然此次的任务信息已经发给各位了，但是我依然想重述一遍此次考察的重要性；三十时刻前进行的殖民探查任务中，并没有发现这颗美丽的蓝色行星以及现在这个星系的存在，但是十四时刻前的殖民舰队路过这里时，发现了个并不在联邦任何星图中的星系；也就是说，这个星系是突然出现在银河系的第三旋臂的，我们查不到他的历史，也不知道他将去往何处；我们的历史已经有一亿时刻了，我们的联邦也已经扩散到一亿时刻前我们的祖先第一次仰望星空所看到的每一个角落，但是我们从来没有遇到过其他文明，对于这个星系的研究，必将会推动我们停滞不前的科技。而这将是我们这一代科研人员的荣耀！”

&emsp;很快，蓝色行星占据了科研船全部的视野，而无数微型探测仪器正播撒在这颗行星的海洋里，陆地上，地壳中，快速收集分析着各种数据。

&emsp;科研船静静的悬浮在蓝色行星的近地轨道，艾联渐渐忘却了身后滴滴作响，飞速运行的计算系统，只是着迷的盯着近在咫尺的蓝色行星，仿佛看到了那里每一个文明个体幸福的面容，他们掌握着恐怖的空间科技，可以瞬时在浩淼的宇宙中挪动自己的星系，他们与世无争，千万时刻的文明历程中不曾殖民任何星球，他们善良温和，交流的科技技术可以帮助联邦走的更远，而自己，终将载入史册...

&emsp;“咳咳”，助理的轻咳将艾联拉回到现实中来，刚刚密集的滴滴声响已经消失，科研室内很是安静。

&emsp;艾联示意助理报告一下收集到的数据总结，助理皱着眉仔细的又翻看了一下手中的终端，向艾联报告道：“这颗星球已经有十六万七千九百亿时刻的历史了，而文明不过出现了区区七百万时刻”。

&emsp;“这么短吗？”艾联不可置信的微微皱了皱眉。

&emsp;“是的，至少从他们的数据记载以及化石分析中可以看出，七百万时刻之前他们还在炊毛饮血，连基本的文明雏形都没有，”助理翻动着手中的终端。

&emsp;“他们的科技发展到什么程度了？”艾联看着助理，满怀期待。

&emsp;助理轻轻摇了摇头，“最近一段时刻，他们的文明才累积到爆发两次技术革命，计算机技术才刚刚发展起来，就目前来看，他们的虚拟技术比较突出于所处的时代，但是依然没有什么特色，与我的技术相比，也差着十万八千里。”

&emsp;艾联的神情稍显严肃，“那他们的空间科技呢？”

&emsp;“根据扫描到的科技文献，他们对于空间科技的技术还停留在猜想阶段，现在这个文明连恒星级的能量都不能驾驭，是不可能突破空间的”。

&emsp;“那有没有发现特别的地方，比如其他文明遗留的超级技术什么的？”

&emsp;“没有，我们对整个行星里外都已经扫描过了，结合殖民舰队对周边星系扫描的数据，这个星系除了基本元素与较为原始的矿藏资源，没有任何超越恒星级文明的装置设施。”

&emsp;艾联仿佛一下子苍老了一万时刻，他喃喃的念叨着：“没有高超的文明，他们是怎么做到突然出现在这片空间的呢？或者说，他们是怎么隐藏自己不让我们在殖民探查中发现的呢？”

&emsp;年轻的助理也微微皱着眉思索，他缓缓说道：“既然他们没有科技，也没有魔法，也许，在三十时刻之前，他们根本不在这里。”

&emsp;艾联瞪了助理一眼，“不在这里？那又是怎么出现在这里的！？”

&emsp;助理连忙解释道：“我的意思是，三十时刻之前，他们，这个文明，这个美丽的蓝色行星以及这个星系，根本就不存在，组长你还记得玻尔兹曼大脑吗？既然在...”

---
~~&emsp;艾联夸张的“哈”了一声，“玻尔兹曼大脑？我当然记得，但是怎么可能？在平均概率上，玻尔兹曼大脑发生的时间比我们目前宇宙的有生之年还漫长！”~~

~~&emsp;助理毫不服输的继续解释着："既然玻尔兹曼大脑是在熵的随机涨落中，由于极罕见地脱离热力学平衡状态而产生的自我意识体，那么也可以产生文明，产生星系！哪怕概率再低，根据墨菲定律就一定会发生，发生在现在，和发生在宇宙终结之后，又会有什么差别？"~~

~~&emsp;艾联叹了口气，冷静了一下，缓和的说道："你说的没错，这是理智上的唯一解释了"，说着，艾联的脸上又浮起了笑意，"在我们的历史记录上，还从来没人见到过这种情况呢，这颗行星，仍然极度极度具备研究价值，我们得抓紧时间，不知道什么时候随着量子潮汐，这个星系就消失了。"说着，向各科研人员发布命令："向这个星系散布更多的探测器，不！把我们的所有探测器都放出去。所有人员，准备登陆，我们实地考察！"~~

~~&emsp;艾联话音刚落，科研人员们还没有来得及有所动作，整艘科研船就化作点点银光，随着量子潮汐，消失在虚无的宇宙中。~~

---

&emsp;艾联脸色煞白地连连摆手，打断了助理的发言，助理见状连忙搀扶着这位已经在科研前线探索了大半辈子的老人坐在主控席位上，艾联舒了口气，缓缓说道：“这是我一辈子的噩梦。你知道八十时刻前爆发的科技革命是怎么来的吗！”

&emsp;助理摇了摇头：“我只知道八十时刻前空间、材料，还有很多技术突然取得了突破进展，过程却没什么新闻报道。”

&emsp;艾联无奈地苦笑一下：“那是因为，当时真的出现了一个玻尔兹曼大脑，就在我们第二颗卫星弧光的背面，突然出现的玻尔兹曼大脑引发了引力透镜被联邦政府发现，那时候我还是科研助理呢，和你一样，坐着最原始的工质推进航天器，降落在弧光背面，那个玻尔兹曼大脑真的是一个大脑，直接用意识交流，就像做梦一样，它说它好像做了一个上亿时刻的梦，梦里有星辰变换，文明崛起，后来影视剧也变得多样起来，其实都是这个大脑讲的故事，后来，它传授给我们好多好多基础科学知识，才有了这艘科研船。有时候我就在想，我们是不是也是一瞬间的玻尔兹曼大脑，没有历史，也没有未来，只是因为宇宙间的粒子的随机组合，出现在这虚假的一刻”

&emsp;此时，在那颗蓝色星球的唯一一颗卫星月亮的背面，工质推进航天器"橘子7号"已经降落在月表，展现在科研团队眼中的，是一个巨大的大脑，空间碎片不时扭曲着周围的光线，让他们不能靠近。无线电波在中继卫星和蓝色母星间频繁穿梭。

&emsp;"老师，截获到蓝色星球和卫星间的无线电波，是否接入？"，助理问。

&emsp;"当然", 艾联言简意赅，

&emsp;"滋..滋..."，随着短暂的空间噪音被过滤后，无线电波的信息被转译后播放在艾联和助理的耳麦中。
   
&emsp;"...指挥中心，目标没有回应，请示更改通信频率对目标进行刺激。"

&emsp;"指挥中心同意，目标有任何回应请做同步转播。"

&emsp;"报告，目标...目标的声音直接出现在脑海中，可能是意识交流，它说...它说，我们把它吵醒了，他梦到过我们，这颗美丽的蓝色星球？"

&emsp;艾联和助理面面相觑，继续凝听转译的电波信息。

&emsp;"它说，它好像做了一个很长的梦，梦里文明兴衰迭起，刚刚还有个文明的一搜科研船就停在我们的近地轨道上？"无线电波里的声音陡然拔高，表示难以相信。

&emsp;艾联感到焦躁不安，多少次噩梦中的感觉再次浮现，他站起来不知道该往哪里去。不待艾联迈出脚步，整艘科研船就化作点点银光，随着量子潮汐，消失在虚无的宇宙中。

&emsp;只有未经转译的无线电波在宇宙中回荡："它说，现在，它醒了。"

