2021-05-14

---

&emsp;“老李，听说了吗”，刚刚从工地收工的老高一边给自己和老李满上啤酒，一边指点着除了月亮看不见一颗星星的夜空，一字一顿的说道：“纳米蜜蜂，就要投放了就在这几天”。老李不屑的一撇嘴，拿起酒杯边和老高碰杯，边说道：“纳米这噱头都炒了这么多年了，哪一次是真的，我看纳米个你还差不多。”老李嘿嘿一笑，也不接这话茬，自顾自的说道：“我今天看新闻说超过一半的国家生育率都下降到一以下了，再过50年，俄罗斯就是一片荒原，你说咱们还天天在这儿盖楼房，以后给谁住”。老高放下手中的饭碗，夹起盘子里仅剩的一筷子韭菜，抖落着菜上的油水，说道：“管他谁住呢，能挣钱就中呗。等咱们死了，自然有后人操心。”老李一口喝掉剩余的啤酒，一边起身穿上外套，一边对老高说：“不说了不说了，明天我请了一天假，带我儿子去动物园看看，带你姑娘去不？”老高细嚼慢咽的吃完最后一口，不屑地说道：“现在的动物园有啥好看的，没意思。我家姑娘才不去和你家臭小子混。”说罢两人哈哈一笑，挥手告别。

&emsp;第二天一早，老李带着还在上小学的儿子李星辰来到市里唯一的动物园，随着更多的物种灭绝和更优秀的虚拟技术的出现，几乎已经没有人会来动物园参观了。进入动物园，星辰欢呼雀跃的奔向最近的东北虎展区，隔着透明的玻璃，方正的展区里是十几只或打盹或嬉戏的东北虎，星辰冲着东北虎呲牙咧嘴，东北虎也看向星辰露出尖牙低声示威。老李静静地站在星辰身后，带着宠溺的微笑。闹够了的星辰终于想起后面还跟着爸爸：“咦，爸爸你在看什么呀？”老李抱起星辰，说道：“爸爸正在看东北虎的简介，”说着，指向一边显示在玻璃里的文字。

&emsp;星辰指着文字，努力辨认着生疏的汉字：“东北虎，学名，西~，”星辰拉成了读音，老李接上：“西伯利亚，”星辰继续：“西伯利亚虎，于2027年灭~，”老李：“绝，”星辰：“灭绝。灭绝？爸爸，东北虎灭绝了？”老李叹了口气，说道：“是啊。”星辰的泪水在眼中打转，委屈的说道：“森林之王，增么会灭绝呢？！那笼子里的是什么？”老李犹豫着该不该告诉星辰实情，迟疑了一下，还是说道：“这笼子里的，都是投影。”

&emsp;星辰跳下老李的怀抱，趴在玻璃上仔细的看着笼中的东北虎，然后又跑到大象展区，老李紧紧跟在星辰后面，星辰指着笼中的大象，对老李说：“爸爸，这也是投影吗？”老李点点头，“是。”星辰又跑到金丝猴展区，指着笼中实际值攀上爬下的金丝猴对老李说：“爸爸，齐天大圣也是投影吗？”老李无奈的点头。星辰的眼泪成串淌下，“爸爸，是不是所有的动物都灭绝了？”老李坚定的答道：“没有，还有很多的动物还活着，只不过他们不在这个动物园里。”老李心里想的却是：“至少人类也算动物对吧。”

&emsp;星辰握紧双拳，说道：“爸爸，我要长大了做个科学家，把齐天大圣，森林之王，还有许许多多的动物都带回来！”老李微微一笑，表示对星辰的鼓励，心中却想起了老高提到的纳米蜜蜂。

&emsp;多年以后，好不容易退休的老高和老李回到了出生的小镇，在这里，他们曾经度过了快乐的童年，记忆中高耸时尚的住宅楼变得破败，曾经喧嚣的街道积满了黄沙，过去充满欢声笑语的人民广场也显得太过空荡；

&emsp;窗外飘起了纷纷扬扬的雪花，但是老李家今天却显得格外热闹，因为这一天不但是传统的农历新年，有老高一家一起来庆祝，而且星辰一家也从首都赶了回来。

&emsp;一说起星辰一家，老高就会朝着老李微微撇嘴：“我家姑娘嫁到你家你就烧高香吧！”，老李总是一瞪眼回道：“咋，你家姑娘嫁到我家亏了你了？好像我一年能比你多见到几回似的”。说完两个老人一起叹气，乐此不疲。

&emsp;虽然连年灾害，但是今年大年三十的餐桌上却不寒酸，一盘盘色香味俱全的菜肴被端上餐桌，老高老李还像年轻时候那样碰杯，斗嘴；