# K8S 1.25

> 基于 containerd 服务 （1.24 及之前基于 docker 服务）

> Centos 7.9 系统

## 准备

准备工作参考 [常用命令 'K8S 准备' 关键字](./常用命令.md) 、 [网络配置](./网络配置.md)

## 安装基础包
```
yum install -y device-mapper-persistent-data lvm2 wget net-tools nfs-utils lrzsz gcc gcc-c++ make cmake libxml2-devel openssl-devel curl curl-devel unzip sudo ntp libaio-devel wget vim ncurses-devel autoconf automake zlib-devel  python-devel epel-release openssh-server socat  ipvsadm conntrack telnet ipvsadm
```

## 安装 containerd 服务

```
yum install containerd.io-1.6.6 -y
```

- 生成 containerd 的配置文件

   ```
   mkdir -p /etc/containerd
   containerd config default > /etc/containerd/config.toml
   ```

- 修改配置文件

   ```
   vi /etc/containerd/config.toml
   ```

   修改如下内容：

   ```
   # SystemdCgroup = false
   SystemdCgroup = true

   ...

   # sandbox_image = "k8s.gcr.io/pause:3.6"
   sandbox_image="registry.aliyuncs.com/google_containers/pause:3.7"
   ```

  - `SystemdCgroup`

     用于指定是否使用 systemd cgroup 分离器。

     Systemd cgroup 分离器允许容器在 systemd 管理的 cgroups 中运行，这可以提供更好的资源管理和隔离。

     > Systemd Cgroups 配置器是一种用于管理 Linux 系统资源的工具。它通过创建和控制 Cgroups（Control Groups）来实现资源管理和限制。Cgroups 是 Linux 内核的一个特性，用于限制、记录和隔离进程组的资源使用（如 CPU、内存、磁盘 I/O 等）。

     > Systemd Cgroups 配置器可以用来创建和管理 Cgroups，从而实现系统资源的精细控制和优化。它可以限制进程组的资源使用量，记录其资源使用情况，并在资源不足时进行相应的处理。此外，Systemd Cgroups 配置器还可以与其他 Systemd 服务一起使用，以实现系统资源的整体管理和调度。

     > 总的来说，Systemd Cgroups 配置器是一种用于管理和优化 Linux 系统资源的工具，可以帮助管理员更好地控制和监视系统资源的分配和使用。

  - `sandbox_image`

     用于指定容器运行时的沙箱镜像。沙箱镜像用于提供一个安全的容器运行环境，它可以限制容器的资源使用和隔离其他容器。通过指定沙箱镜像，可以定制容器运行时的安全性和隔离性。


- 启动 containerd 服务

   ```
   systemctl start containerd
   systemctl enable containerd
   ```

   简写
   ```
   systemctl enable containerd  --now
   ```


- 修改 /etc/crictl.yaml 文件
  > 以 查看 K8S 中的镜像
  ```
  vim /etc/crictl.yaml
  ```
   ```
   runtime-endpoint: unix:///run/containerd/containerd.sock
   image-endpoint: unix:///run/containerd/containerd.sock
   timeout: 10
   debug: false
   ```
   - `runtime-endpoint`

     指定了运行时与 containerd 守护进程通信的 UNIX 套接字的路径。这意味着运行时将通过这个套接字与 containerd 进行交互

   - `image-endpoint`

     指定了镜像服务与 containerd 守护进程通信的 UNIX 套接字的路径。镜像服务通常用于下载、查询和管理容器镜像。

   - `timeout`

     定义了与 containerd 守护进程通信的超时时间（以秒为单位）。

   - `debug`

     控制是否启用调试模式。

   修改后，重启 containerd 服务
   ```
   systemctl restart containerd
   ```

## 安装 docker / 非必须

> 非必须 为了能方便的基于 dockerfile 构建镜像

```
yum install docker-ce -y
```
- docker-ce：社区版

启用
```
systemctl enable docker --now
```